大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的8月31日
那新的一周又開始啦
週末兩天不見
甚是想念呢
今天是8月的最後一個交易日了
啊那希望今今天能夠平穩度過哈
那麼這個週末又發生
了哪些有趣的事件呢
啊我們先從宏觀開始講起
啊首先
時隔一個月啊
美國又開始產伊朗啊
8月30號啊
美國對伊朗動武
空襲了拉臘克島兩處革命衛隊設施
那麼隨即呢
伊朗就向這個約旦發射導彈報復啊
美國中央司令部發言人表示呢
美國因為觀察到革命衛隊啊
正準備向霍爾木茲海峽
發射攜帶水雷的火箭彈
所以隨即啊
就給他們的發射裝置打擊了一下啊
那麼很明顯啊
之前我們上個禮拜有講過
其實美國現在在夜間不斷地
開拓這個霍爾木茲的海峽的通行
護航通道啊
所以這件事情呢
惹到這個伊朗
伊朗看起來要失去對
霍爾木茲海峽的控制
所以他們啊
馬上就對吧
要施壓要施壓
因此啊這一次啊
美國可以說精准又什麼
小範圍的對吧
又敲打了一下但是啊
呃這個他們之間的衝突啊
不會過激啊
不會過激
僅在於霍木在想
你不要再來給我搗亂啊
而且我相信伊朗的
這個報復也不會過激為什麼
沒能力啊沒能力
OK那麼貝森特呢
最新表態說財政部計劃每周
對伊朗實施更多的二級制裁
先從銀行開始啊
因為銀行是最關鍵的結算部門
那麼他說呢啊
下一次我們可能會直接制裁一家銀行
這家銀行是誰
現在還不知道
那麼在此之前
美國剛剛制裁了埃及銀行在
阿聯酋的一個分支機構啊
把它直接踢出了這個結算系統
那麼這樣子啊
這基本上是倒閉了啊
這樣可以關掉了
因為他幫伊朗進行結算
那麼下一家銀行又誰呢
每個禮拜給一家
這個好厲害的啊
製造這種什麼
持續緊張的氛圍
壓迫你啊
要把你的銀行一家一家的乾掉啊
金融核彈對不對
那麼貝森特呢對此還表示說啊
埃及銀行是因為他們選擇以身試法
那我就只好拿他出來殺雞儆猴
啊殺雞儆猴
那麼接下來我們每個
禮拜都會開盲盒啊
那麼貝貝裁長每個禮拜
都會給我們拉出來一家銀行
啊進行裁決
OK呃
另外呢我們再說一下
因為我最近中期選舉快臨近
我們說川普一直在打油價
28號晚上川普在社交媒體發文吶
說美國和委內瑞拉將
達成一項石油相關協議
美方將取得對超過650億桶
我們的委內委內瑞拉
以探明石油儲量的多數控制權
啊那麼川普稱這個協議是
美國歷史上最大的石油交易
並且對美國納稅人的成本是零
那麼華爾街日報報道啊
這個交易是怎麼進行的呢
誒竟然還有一些內幕啊
啊大家知道之前美國其實已經把呃
這個川普其實已經把
美國一些大的這個油企啊
全都叫到白宮去開過會啊
讓他們去呃委內瑞拉投資
但是好像反響不是很巨
也都在呃考慮有一定的風險
不肯投啊
那麼川普著急了於是
華爾街日報報道說川普
現在可能是親自出手
讓五角大樓直接去投資啊
當然不是直接的
有一個股權關係的這個中間的架構啊
啊就是讓
先呢讓一家這個NABEP的私人公司啊
去獲得這個委內瑞拉
17座油田的長期開發權
然後呢讓五角大樓的
戰略資本辦公室以幾乎零成本的認購
股權
去取得這家私人企業50%的被動股權
35%的被動股權
並且獲得以成本價優先
購買該公司20%產量的權利
嗨大家看啊
就是先找一家私人公司啊
可能再聯合一些美國資本啊
投個1,000億過去啊
然後呢這家私人公司是擁有開發權的
然後白送
好對不對
這個白送35%的股權啊
給這個股
這個五角大樓
哎你看啊
是不是自己親自出手了
那麼很有意思啊
這個五角大樓的發言人表示
他們確實有一個叫戰略資本辦公室啊
但是這個戰略資本辦公室啊
依法是不能持有私人公司股權的
他只能提供貸款吶
擔保啊或者技術協助啊
所以這個35%股權到底怎麼
讓五角大樓來持有呢
哈哈對吧
這個相關的操作非常的
啊不知道該怎麼落地啊
是不是還要修改法律啊
但是呢我們從中可以看出來
川普很著急啊對不對
因為這些尤其他要考慮經濟效益啊
他投下去錢多少能回來對不對
這個國家的政治風險高不高對不對
他有綜合考慮
不代表會馬上幫助川普去去
去這個啊對吧推進這些個投資
所以政府去啊對不對
直接讓五角大樓去哈
這樣子的話呢
就更快了啊
對吧更快
所以呢我們就能看出來川普很著急
所以他在想盡一切辦法加速啊
讓美國的油價下來
因為中期選舉時間不等人吶
OK啊
那麼接下來下一個消息啊
就是一個悲劇啊
大家知道今年夏天呢
歐洲遭遇了極端的這個熱浪天氣啊
啊這一次
極端天氣對歐洲造成
了非常大的經濟衝突
按理說歐洲是全世界最環保的國家
為什麼還會遭遇極端天氣啊
那麼首先是人員傷亡
截至8月25日
歐洲今年已經有至少
3.5萬例的超額死亡
就是說
比正常年份的正常死亡人數多出3.5萬
所以這個3.5萬有可能就是
因為熱浪所造成的啊
那麼其次呢
農業就肯定受災了
像法國德國的南部意大利以及
中東歐多國持續高溫乾旱呢
歐盟已經把夏季作物
的產量預測大幅下調
部分作物比過去五年
平均水平都低14%啊
那麼像法國的甜菜減產了啊
葡萄欠收啊
食品價格接下來就可能繼續上漲
因為這個供給短缺嘛對不對
另外呢像萊茵河多瑙河這些主要
河流水位也降到歷史低點
船隻無法滿載啊
那麼糧食啊
煤炭啊化工用品這些運輸也受阻
所以整個工廠的物流
和生產成本都會上漲
帶來一定的這個GDP影響和通脹衝擊
那麼牛津經濟研究院估計呢
這一場熱浪可能會讓歐元區的
食品通脹增加一到兩個百分點
啊一到兩個百分點很高了啊
並且拖累第三季度GDP
增速約0.2個百分點
啊所以這個對歐洲呢
不是一個太好消息啊
這種極端天氣
天災人禍
有時候避免不了
比如說最近發生的
尼泊爾的這個冰川崩塌對不對
啊那真的是慘絕人寰
我看了真的心碎啊心碎
至少900多人死亡
在大自然面前
人類是多麼的渺小和無能吶
有4,800多人失蹤啊
但是不得不說這一次尼泊爾政府的
災情救助啊啊受到大家的廣泛好評
為什麼因為我們跟中國政府對比
那真的是一個在天一個在地對不對
人家那個信息通報透明度
對吧且比中國強1萬倍對吧
人家那個什麼傷亡人數了連姓名
送到哪家醫院了
失聯多少人了
撥了多少款
救援物資怎麼樣
全部清清楚楚
有據可查
而中國政府呢
對吧
你要是發一點當地的視頻都給你刪掉
是吧你說你這個煽顛了啊
說你這個發佈假消息了
動不動說你造謠啊對不對
然後人數
中國這邊的人數特別特別少對吧
人家那邊啊
影響那麼大而且呢
中國政府一開始立刻撇清關係說
這個事情是尼泊爾啊
跟我們沒關係啊
事情先出來
先撇清關係
根本就不在乎人命啊
所以丟死人了啊丟死人了
OK那麼接下來我們說說資本市場
資本市場呢
近今天啊這個這個禮拜有這個G20
我們講過啊
那麼G20的主題是什麼呢
我們北財長說了啊
這一次G20的主題就是
重振美國經濟增長
啊這個是本屆政府施政的核心
啊那麼他說我們也採取相同的思路
在主辦今年G20財經渠道會議之際
我們也把經濟增長列為優先事項
啊我們期待呢
召集全球政策制定者
和私營部門的領袖啊
強調強勁的經濟增長啊
是現在現實最需要的
啊所以啊
很明顯看起來是嘛
GDP一定要做大做快
我們之前講過
對貝森特來說
他賭的就是美國什麼時候GDP
GDP可以幫他把債務壓力壓下來
啊對不對
那麼另外呢
貝森特在G20還專門點名批評
中國拉幫結派啊
自己拉幫結派要去打中國
他在G20會議前表示
中國約1.2萬億美元的
貿易順差不可持續
希望其他國家重新
審視和中國的貿易關係
必要時增加貿易壁壘
什麼意思
誒我們美國啊
竟然跟中國要打貿易戰
你們快來加入我們
我們一起把中國圍死堵死哈對吧
那麼說實在的啊
他這麼說呢
啊當然可以說是因為美國的各呃
美國的利益
但是啊從整體來說
中國卻對全世界都造成了傾銷對吧
損害了別國的本土工業
特別是歐洲現在也警醒了對吧
所以他在這個時點說這個話
不會太令人反感的啊
不會太令人反感
現在還有哪些國家緊密這個跟中國
啊擁抱在一起
啊大家對吧
去看看就知道了對吧
全都是什麼
要麼都是獨裁國家
第三世界那些個腐敗一塌糊塗的國家
對吧為了從中國那裡撈
一點這個貪污腐敗的錢
把老百姓的利益全部出賣對吧
也就是這些敗類了啊敗類
OK那麼我們上個禮拜五啊
這個比較重要呢
就是沃什在這個
傑克遜霍爾的發佈講話啊
那麼這個講話的具體分析呢
我在這個會員直播呢
已經跟大家說過了啊那麼
大家看新聞通稿啊
普遍就會看出哦
沃什要加息
對不對啊說實在
他說的話確實聽起來非常的強硬啊
說這個通脹啊
我們目標啊是堅定不移的啊
我們還有很多事情要做
啊那麼自自然而然啊
所有人聯想到都是加息
為什麼都二極管對吧
很很多事情要做
這個事情好像美聯儲除了加息
別的事就沒有沒有了一樣啊
不對的啊那麼
根據啊
目前這個呃債券市場的加息概率啊
我們就會看出來
沃什講話之前大家認為
34%的概率9月份會加息
現在已經60%了啊
已經60 而且啊未來一年至少
加息預測已百分之100%了啊
但是大家別忘了現在的
市場不是鮑威爾時代的市場
市場既有可能會100%錯
啊那麼呃我看了一下
目前只有兩家投行觀點跟我一樣
一個一家是摩根大通
摩根大通認為啊9月份不一定加息
啊關鍵要看8月份的就業和CPI數據
那麼高盛的判斷就更加明確
他說9月份加息只有在8月份CPI和
通脹呃PPI數據預期走強時才有可能
但是他們認為8月份的核心
通脹環比漲幅只會在0.2%左右
大概率美聯儲是按兵不動的
也就是說這個數據不太會上去
哈就這兩家投行跟我觀點一致哈
我也認為不會加息啊
不要大家不要看這個市場定價
現在的市場定價
美聯儲根本就不care啊
那麼在這個呃傑克遜霍爾年會啊
非常有意思的一點是
這有個小八卦啊
大家要注意到
就是歐洲的央行官員啊
集體負氣離開
啊搞的這個
沃什很尷尬
沃什甚甚至還要想緩解一下跟
美國最近關係比較緊張的啊
就像歐洲啊
這個加拿大啊
但是似乎啊
效果不是那麼的好
路透社報道啊
路透社8月30號報道說呢
是因為啊
貝森特最近打破了常規操作
在8月1號的時候
大家記得他什麼
賣出歐元去買入日元
而歐洲的這些央行官員對他非常不滿
啊甚至說這令人憤怒
因為啊你賣出歐元之前
竟然不提前跟我歐洲打招呼
啊就沒把我歐洲放在眼裡啊
就破壞我們曾經一度形成的這種慣性
另外他們對川普政府干預
貨幣政策非常的悲觀
所以歐洲官員呢還擔心啊
就說他們歐洲和美聯儲
之間是有美元互換額度的嘛對吧
這個美元互換額度
他們擔心會被川普拿來政治干預
威脅歐洲
啊什麼意思呢
就是這個美元互換額度呢
就是一直以來啊
就是歐洲的一些銀行呢
如果缺美元
那麼歐洲央行呢
就可以通過向美聯儲借美元對吧然後
補給給那些缺美元的歐洲銀行啊
防止他們呢被拋售美債啊
或者其他的被迫要
拋售美債去換美元啊
這是一個呃一直在用的一個通道啊
美聯儲這個貨幣互換
很多很多國家都有對吧
啊所以呢
嗯這個東西對吧
按理說啊
一般來說
這個權限是屬於美聯儲的對吧
川普是不可能直接對吧
他說啊美聯儲你幫我弄的
啊但是他們呢
意思意思就是說沃什
現在啊是聽川普的啊
其實私底下就這個意思啊
就表達對本屆川普政府的不滿
甚至
對吧也覺得這個呃美聯儲沒有獨立性
啊所以他覺得這個東西
可能會被川普拿來威脅他們
實際上呢
還是找藉口表達自己對貝森特的不滿
啊就是
賣歐元去穩定日元
為了你穩定你美國對吧
你你穩定你美元
你就犧牲我歐元是嗎
啊其實就感覺到是這個意思啊
所以呢大家關關係搞得不是很
搞得很僵
再加上最近呃美國跟
加拿大不關係也很緊張嘛
啊所
所以呢這個沃什呢
還主動去找加拿大央行行長合影啊哈
希望緩解一下關係啊
那麼實際上呢
財政政策和貨幣政策
向來應該是獨立行走的啊
那麼自因為川普上台以後呢
啊關於這個
啊就是這個美聯儲獨立性的
這種質疑就越來越大聲了啊
那麼說實在
我告訴大家對吧
事實是什麼呢
事實是以前那些個不
乾淨的交易都是私底下的
啊目前呢
川普都把它擺在明面上啊
所以大家一時之間啊
都開始出來道德表演
這個世界上哪有什麼聖人
對不對啊
這些人都很虛偽
啊都很虛偽
實際上私底下
誒你這乾過不知道
多少這個勾結的事情啊
所以大家呢對吧
看看就好
看看這些官員的表演就好
OK這個就是資本市場相關消息啊
接下來我們說說亞股
日經25指數昨天收盤下跌0.1%
日本東證指數收盤上漲0.2%
韓國首爾綜指收盤上漲0.46%啊
那麼韓國昨天v型反轉
主要是因為養老金出手掃貨啊哈
養老金出手掃貨
買了很多的這個科技股
啊那麼台股呢
收跌0.4%啊
整體來說還可以啊
亞洲股市表現還可以
啊那麼日元呢
禮拜一的時候曾經一度跌破160啊
然後呢這個貝森特呢
在禮拜天的時候啊
出來幫助日元穩定匯率啊
他接受路透社採訪時候表示說
近期日元的走勢已
相當程度上得到了控制
並非此前預觸發干預的那種失序行情
就說最近
這個行情還可以
我們不需要再干預了啊
那麼同時呢
他表示啊
這個預計日本央行行長植田和
男會在貨幣政策上做正確的事哈加息
對不對
並計劃呢
在本週G20財長會議期間和他會面
他明確指出呢
日本安倍經濟學時代
已經走到盡頭了啊
什麼意思
就是說日本已經從通縮走出來了
啊日本經濟開始走向復蘇
啊這個是被財長定義的啊
被財長給的這個判斷
啊大家信不信呢
我是信的
確實我也認為日本經濟走出了通縮
好所以呢
長期來說
啊日對日元其實是提振的
但是呢短期之內啊
大家知道
因為這個各種宏觀因素的
擾擾啊導致這個輸入性通脹啊
對日本剛剛走出通縮的
這個經濟根基還不牢
形成了衝擊啊
要熬過去啊
就是這個意思
好接下我們看韓國相關的消息啊
彭博社8月29號報道啊呃
那麼韓國政府目前調控這個槓桿ETF啊
取得了一定的成果
8月份啊
合計這幾個槓桿ETF的
交易額已經跌到6月份值的4%
而且上市以來首次
月度資金是淨流出的
截止8月27日
相關ETF合併資產管理規模已經從6月
底峰值的114億美元縮水到50億美元
對折了啊
那麼8月單月淨流出規模達10億美元
啊監管收緊的最新舉措呢
是8月19號生效的這個強制模擬交易
就是說啊
你在買買這些個槓桿ETF之前呢你是
需要先下載一個程序
啊然後呢
每天至少完成一小時的居虛擬交易哈
連續5天完成虛擬交易
你才能夠獲得交易資格
那麼很多散戶就說這個太麻煩了
5個小時對吧
所以他們呢
決定啊從韓國撤走
跑來美國買槓桿ETF
就是這個意思啊
不是說他們賭性消失
是韓國本土的槓桿ETF
危機相對來說解除了
這些個賭徒選擇來美國
選擇來美國
所以從韓國本土的市場來看呢
誒好像危機警
紅色警報解除
啊就是這個意思
其實把他們趕走了哈
並沒有從根上把這些
投資人的賭性給扭轉出來啊
教育不好的啦
大家想想就知道了對不對
好呃
那麼我今天還看到三星啊
有出來說他們啊
已經把截至2031年的內存生產能力的70%
全部分配給客戶的長期供應協議
啊這話什麼意思
就是到2031年啊
未來五六年的時間
他們的訂單都是
滿滿的啊
也就是說不會出現啊
突然之間需求下滑的問題啊
啊那麼我相信如果這個長期協議
明年後年繼續簽這個203120322033
可能一直會下去
至少什麼時候到達頂點
目前還看不到
但是確實存儲這個行業啊
啊目前仍然是非常非常看好的
好那麼呃接下來還有SK海力士的消息
為了降低這個HBM的成本
SK海力士被曝呢評估
英特爾的代工方案
韓國先驅經濟報道
SK海力士計劃最早從第七代
高帶寬內存HBM four開始啊將
此前全部委託台積電生產的
基礎芯片部分轉交英特爾代工
啊那麼為什麼呢是因為
啊成本問題
他們現在已經量產的HBN for呢
台積電採用12納米及工藝生產嘛
那麼成本比SK海力士自身以這個10納米
第五代工藝製造的核心芯片高出3-4倍
啊那麼由於HBM大家知道
現在這個SK海力士都是長期訂單
啊對不對
長期訂單它的價格上限其實是鎖定了
你不可能漲價漲得太高
因此呢它如果代工成本上漲
這部分成本是不可能
再轉嫁給這些下游了對吧
你轉嫁給英偉達是不可能了
所以呢他們目前在成本管控上呢唉
就要想辦法對衝這種風險
因此啊想要跟英特爾去合作
啊說明英特爾的代工起來了對不對
啊確實是好消息
啊後面等會我們講美股的時候還有啊
那麼芯片代工行業呢
確實現在在集體漲價啊
三星剛剛把4納米和5納米
的代工價格提高10%到15%啊
那麼現在市場傳出台積電也要跟進啊
呃這個供不應求的3納米訂單
今年下半年最高已經漲價15%
到2027年2納米3納米5納米
可能還要再漲5%到10%
就連121628納米這些也可能要補漲10%
啊所以這個台積電新一輪的漲價要來
漲價對股價都是利好啊同學們
台積電還是蠻溫和的
漲得不是不是很多啊OK
這個是呃亞股相關下
接下來我們是說美股
好美股呢
啊這個8月份動蕩的
行情總算是結束了啊
那麼大家在呃8
上個禮拜呢
英偉達財報公佈以後
其實七巨頭本季度所有
的財報都已經出爐了對不對
但是大家有沒有發現
這一次七巨頭在財報後的波動
是近十年來最大的
啊大家看微軟是漲了15%多啊
亞馬遜也漲了15%
特斯拉14.5%
英偉達8.7%
啊Meta7.9% 蘋果7.3% 谷歌7.1%
好那麼大家有沒有想過為什麼這個
科技七巨頭的股價為什麼是近
十年來財報里財報波動最大的
因為AI時代到來
AI時代到來就容易讓
財報突然之間出現飛躍
敘事逆轉
啊對不對
再像之前有一些鬼故事的打壓對
所以你就會發現啊現在
非常容易出現敘事反轉
哈對不對
啊這個就是AI時代
啊這個投資相當考驗我們
判斷力的這個呃就是證據
如果你跟著市場主流的這種情緒走
你極有可能錯過啊
這種買入低價股的機會
那麼呃我們總體來說
標普500成分股公司第二
季度每股收益同比飆升53%
營收增長近16%
你看營收增長16%
利潤卻同比飆升53%
可見啊整個AI時代
標普500成分股
美國這些最賺錢的公司
賺錢能力又提升了啊
又提升了
就算剔除像亞馬遜啊
谷歌這些科技巨頭啊
那麼標普500的整體盈利增速
仍然是2021年秋季來最強的
啊可見這個AI的廣度是在延伸的
不是只有科技股在賺錢
啊整個AI工具幫助各行各業
都能賺錢
我們從標500就能看出來啊
與此同時呢
上調全年盈利指引的公司數量
以接近2:1的比例超過下調者
這一情況和去年形成明顯反轉啊
所以大家看到AI的爆發
實際上從公司財報就能夠啊
預預見一二
那麼很有意思的是啊
這一次AI爆發
反而讓我們更加看清華爾街的愚蠢啊
為什麼呢
如果大家最近有觀察到
你就會發現
最近華爾街很多基金被多空雙殺啊
過去幾年啊
他們非常賺錢的一種策略叫動量交易
啊就說有
是一直上漲的股票
我就一直買啊做做多
一直下跌的股票
我就一直做空
啊這種這個動量交易
在過去幾年基本上穩贏的啊
但是今年第二季度
被多空雙殺
也就是說出現了趨勢逆轉
他們買呃這個看跌的
一直做空的這些股票
突然之間財報逆轉
啊然後空頭被秒殺
而他們一直做多的那些
比如純足因為空
呃因為倉位太擁擠對吧
啊這個預期拉得太高
賭徒太多啊
又很多什麼
啊又被這個獲利了結
啊多頭撤退
那他就是這個意思啊
呃所以呢
反而讓我們覺得有沒有產生一種疑問
怎麼華爾街不是最聰明的人嗎
為什麼他們會因為這種極端敘事啊
這這麼表現得這麼愚蠢
被多空雙殺呢
啊大家要對衝基金啊 8月份
啊 7月份
7月份對衝基金跑輸大盤
的幅度是20年來最高
也就是說輸得最慘的7月份
明明是牛市啊
對衝基金竟然輸得這麼慘
那麼這到底是為什麼
其實是因為啊
大家要知道
時代變了
而這些人永遠活在過去
沒有與時俱進
大家知道以前為什麼他們
這些動量交易可以贏呢
因為以前非AI時代
一家公司要改善基本面它很慢
基本上是不可能一個季度就改變的
他至少都要好幾個季度
所以他們一直順著這個呃
這個市場情緒去做多的做多
啊做空的做空
贏面很大
但是AI時代不一樣了
AI時代一切都加速了
公司有可能在一個季度就出現逆轉
啊可以追趕
比如說微軟對不對
微軟在上個季度全員在那卷
哈對吧
全員緊急加班
啊緊急這個追趕
那確實交出了一份很好的財報
啊所以這個就是讓他們輸掉的原因
就是他們永遠活在過去
而沒有適應AI時代公司發展的節奏
另外大家要知道這些基金經理
他們還有職業風險
啊比如說大家現在都在看空這個AI
啊都在都在說AI泡沫啊
那如果他們逆勢而為
那萬一他們錯了呢
對不對萬一他們錯了
他們就可能丟了工作
所以不如和別人一起犯錯
法不責眾對吧
所以與其鶴立雞群對吧讓自己
丟失客戶啊
那麼基金賺不賺錢反而是次要的
明白了嗎
啊所以這個就是隨大流而行
就會發現這些對衝基金
水平竟然比我們還差啊
其實是因為他們的這個啊賺錢的這個
啊就是這些基金經理
他們是靠規模賺錢的
他其實要是去去讓更多的
人去買他的基金就行了
至於他的基金賺錢還是不賺錢不重要
宣傳效果比較重要
啊所以這個跟我們散戶投資的時候呢
就有很大差異
因此大家不能盲目抄他們的作業啊
就這個意思
好那麼高盛我最近看到啊
他們呢認為啊接下來的這個行情偏多
啊什麼意思呢
因為他們發現有一個信號背離了
就標普500指數啊
明明屢創新高
但是VIX卻維持在16
啊是
然後呢美國散戶的這個看跌比例啊
連續三周高於40%
這個組合在歷史上出現是偏多頭的啊
對應的標普500未來一個月平均回報1.1%
三個月平均回報22.9%
勝率約在75%
啊這個是高盛看多的原因
當然還有中期選舉的因素
他們只說技術上出現
了一個看多的信號
但我看到了給大家說一下
因為我我是不看短線的啊
所以我只是看到給大家分享一下
好那我今天還看到巴克萊呢啊
算了一筆賬
唉他算到底AI現在賺錢
這個利潤是怎麼分的呢
啊那麼他們算出來發現模型
公司每獲得100美元的收入
大概要拿出35-40美元
啊送給誰呢
Amazon啊微軟吶谷歌啊
一些這些雲巨頭去買推理算力
而雲巨頭扣掉他們的成本以後呢
35-40美元
他們還能剩下10-20美元的利潤
啊所以呢
他們認呃這個巴克萊認為
目前啊最賺錢最穩定確定性最高的
反而是收過路費的這些個雲計算公司
啊雲巨頭們其實的
其實他們的這個盈利還相當的確定
其實這個也是我一直跟大家說
啊對吧
這些個雲巨頭的未來
幾年的利潤很好計算為什麼
長期定的RPO都擺在那裡
你自己算一算
稍微模擬模擬就能知道
他們明年到後年能賺多少錢對吧
因為他們的訂單都是透明的啊
所以這個巴克萊就就這個意思
那麼他說模型公司的情況也在改善啊
付費推理業務的毛利率呢
已經從2025年的百分之十幾提高
到了這個目前的50%到65%以上
那麼直接向開發者收費的這個API啊
已經超過80%啊
這個毛利率相當的高
那麼他們預計呢
隨著收入擴大和模型效率的提升
訓練成本佔到收入的比例呢
會越來越低
而整個行業
2024年的時候啊
大概收入只有70億美元
2028年他們認為有6,900億美元
這個6,900億美元
2028年大家記得嗎
Anthropic它都已經
說2028年他就可以盈利了對不對
那麼按照目前他今年大概是有600多億
六七百億的arr
那麼到2028年他賺個2,000多億啊
可以期待一下對不對
2,000多億我覺得應該可以期待
所以整個行業大模型
公司能賺到6,900億
啊我覺得也可行啊也可行
確實可以
是一個比較樂觀的預期
但不代表做不到啊
確實可以
啊那麼這這個就是巴克萊的預算啊
那麼他的意思就是說啊整個這個AF
對吧目前確定性最高的是什麼
是雲巨頭
啊他就告訴我
因為什麼
收過路費OK
好那麼軟銀旗下的
數據中心開發商SB energy
啊馬上下個月就要上市了
這周會公佈招股書
據華爾街日報獲得的
招股書草案顯示啊
公司向Openai授予了一批
估值約55億美元的認股權證
以換取Openai的訂單
那麼這批權證今年1月份首次
授權的時候估值是36億美元
到6月底已經升到55億美元
認股權證價值飆升了
所以呢Sbny就是賬面就虧損
啊這個什麼原理呢
啊大家想一想就是
這相當於呢
就是呃一張優惠券
啊一張優惠券
就是說啊你Openai對吧
做我的客戶
做我的客戶以後
如果我上市以後
我的市值比如說到達什麼位置
你這個認股權證就會分批生效啊
你就可以分批生
按照我們原先約定的條件
你就可以拿到我的股票
所以呢因為啊
它這個SBI呢
就這家公司估值越來越高
所以這批權證就越來越值錢
那麼Openai就可以用很便宜
的價格拿到它的股票對吧
所以給打折券給的越多
虧損是不是越多啊
就是這個意思啊
那麼這家公司呢
啊值不值得買
目前來說哈還是b
啊為什麼呢
因為啊他的這個股權結構啊
利益糾葛非常多
雖然他是軟銀旗下的
這個數據中心開發商啊並且呢
他這個賽道踩的也是對的啊
謝謝這位朋友
但是呢一方面呢
他跟Openai之間有這種啊對吧
股權換訂單
他跟這個英偉達之間也有
英偉達也是他客戶哈
英偉達也是入股了他的
啊另外呢
還給他的這個數據中心提供擔保
大家記得嗎
大家都是一種戰略合作關係
但是這家公司目前拿到的所有的訂單
一個都沒有落地啊哈哈
一個都沒有落地啊
啊那個呃SB manager呢
跟Openai之間還有一個反向採購
他要採購Openai5,000
萬美元的軟件和服務啊
當然這個錢不算很多啊
不算很多
那麼目前呢
它沒有一座數據中心是投入運營
只有約800兆瓦正在建設啊
但是簽下來的訂單合同呢
是有9吉瓦
合同積壓金額呢
超過4,000億美元
其中Openai一家就佔了8吉瓦
所以它所有
幾乎所有訂單都來自Openai一個客戶
這種結構啊
相對來說是不是那麼的安全啊
不是那麼安全所
現在要看他的招股書出來以後
我們看看他們的估值是多少啊
啊大家如果想要投資這家公司
還是要等到招股書出來以後
我們再看啊
啊至少對吧
英偉達Openai全都跟他們綁
捆綁在一起啊
啊整體來說
我估計不會太便宜
啊不會太便宜
而且Openai可能還要套現
我猜的啊OK
那麼英特爾有好消息
剛才我們說過啊
英特爾今天早盤應該有點會漲啊
因為這個SK海力士啊
已經在考慮把這個台積電訂單啊
轉到他那裡一部分
啊另外他的這個代工業務
啊也有好消息啊
那麼它的首席財務官表示
下一代14A就是1.4納米的制程呢
目前壓低晶圓缺陷的
速度已經超過了內部目標
是英特爾自當年成
非常成功的22納米
以來表現最好的一次
啊那麼一張晶圓上的缺陷越少呢
最共最終能夠切出並
正確使用的芯片就會越多對吧
那麼生產成本也就可以降低
啊那麼還有一個比較積極的信號呢
是英特爾自己的芯片設計
團隊已經開始採用14A了
那麼一些外部客戶呢
以前只是來考察一下
看看數據
現在已經在問他能分到多少產能了
所以估計啊
這個量產啊
快了那麼當然它還有一個
爬坡的這個過程啊
啊但是按照計劃呢
本來14A是要到2027年
下半年才能夠試生產
2028年才能大規模量產的
對吧啊
那個至少還有兩年時間
那麼目前看起來應該可以提速
啊應該可以提速
所以確實英特爾的發展
啊比我們想象的要快
啊那個陳立武還是蠻努力的啊
代工有好消息
啊那麼這對英特爾就有極大的利好
啊最終它是要靠這個
代工能不能跑出來嘛對不對
那麼那麼貴的股價對不對
啊OK
這個就是呃美股相關的消息啊
最後我們來說中國
中國a股昨天難得上漲啊
非常有意思的一點啊
昨天我看到一隻股票叫芒果超芒漲停
這一家就是那個呃芒果
芒果不就是那個湖南台啊
啊據說湖南台啊
他們用AI做了一部電視劇
已經排進湖南衛視黃金檔
叫後西遊記
每一集啊第一季拍了30集
每集40分鐘
沒有一個演員
全部AI走啊
因為那西遊記嘛對吧
那全部都是
這個什麼特效
啊對不對
全部都特效
確實給AI走
那猴子什麼
直直接用個猴子就行了
哈哈對不對啊那麼
這個電視劇好不好看還不知道
8月31號開播了啊
我不知道大家有沒有看
我是沒有時間看了啊
呃那麼如果它表現好
哎對不對
啊那估計國內的演員們又要降工資了
啊對吧AI時代
對吧已經可以拍電視劇了啊
那如果是噱頭
啊那就再見
然後再見
但是我還是認為
嗯主要是因為中國的演員演技太差了
所以AI可能在中國有市場
啊那如果都是好萊塢的這種演技的話
那我覺得AI是不可能贏的啊
不可能贏的
啊別說好萊塢當年港
香港明星的這些演技
周星馳你都不可能讓AI給你演出來
啊對不對啊
所所這所謂這個創造力的瓶頸啊
AI的創造力絕對是不如人的啊
這個不用想象
啊不不
這個不用疑問啊
不用疑問
除非你對這個要求非常低
那國內那麼爛劇那麼多嘛
那當然估計AI還有市場對吧
比看AI比看真人還更好一些呢
啊這主要是市場決定的
啊這個行業它就沒有充分競爭
OK那麼長鑫科技啊
最新半年報公公佈了
我們可以來看一下啊
確實這個數據是相當不錯
上半年營收同比增長8.7倍啊
歸母淨利潤呢
776億啊去年同期還虧損23億
立刻扭轉
毛利率高達84.84%啊
經營現金流1,300多億啊
完完完全全超出公司給的預期目標
而且呢是扣除補貼等一次性
項目後的利潤反而更高
780多億啊
說明它的主要這個盈利
確實是來自芯片主業
而不是靠政府補貼啊
這個是能看出來的
那麼業績突然爆發
當然是因為這個行業現在太好賺錢了
對不對它去年一方面基數很低
而另外今年整個DRAM供不應求
內存價格漲得跟什麼一樣
據說它現在價格都要
比SK海力士還要貴了對吧
所以它的產能利潤率維持高位啊
所以整體來說呢
長興呢這家公司呢
是很難得的a股有這個
就基本面的公司啊
大家看到今天那個Shein在
估計要在那個呃港股上市
我看暗盤都是大跌的哈哈
所以你就能看出來對吧
好的公司和差的公司
你去你去跟那個宇樹科技比比對吧
啊那有基本面的公司啊
大家也不是傻子啊對吧
都知道的
所以他確實呢
吃到了內存漲價的這種紅利啊
整個行業的紅利確實吃到了
那麼同時他還在美國起訴五角大樓啊
要求撤銷啊他的這個與軍
中國軍事企業相關的黑名單了
啊那麼這個都就就就就就噱頭了對吧
啊這個打不贏的啊打不贏的
國家安全一出
咣咣就打不贏了
這中國企業說自己跟
中國軍事企這個沒有關係
怎麼可能
想想就知道了啊對不對
好那麼接下來我們再來說兩個事情啊
啊風險提示
我昨天看到新聞
啊台灣的新聞啊
謝謝這位朋友
說一名曾經在國際特赦
組織工作的台灣青年
8月29號只是去上海出個差
結果入境之後被中國當局帶走
盤問了6個小時
那麼家屬說啊
盤問人員要求他解鎖手機啊
追問其人權組織的工作經歷
是否參與中國香港新疆及西藏問題啊
以及組織資金的來源
還有他接觸過哪些政治人物
嗯接觸過哪些人權工作者
那麼最終他放棄入境啊
當晚就返回了台灣
啊這個事情大家看
如果你在台灣
啊不管你在台灣
你你是外國人對吧
你你這個
你已經拿到外國護照也不要
你如果回中國
你曾經參與過
某一些人權組織國際組織
跟中國政府的那些個主流價值觀相符
你可能批評過他
發表過任何不利於他的言論
你的社交媒體全部要被他查
而且你還得把那些個經歷的什麼什麼
對吧七大姑八大姨所有的關係
你的資金來源
整個組織的情況向他彙報
這個就太可怕了對不對
憑什麼向你彙報
啊所以現在大家知道了嗎
不要輕易去中國
如果你手機里有這些東西
你你本身做過這些個
呃國際組織的工作
就不要去中國了啊
你看這個還
這個人還好
他沒有入境
馬上就返回了對吧
那如果入境了
被抓走了呢
啊對不對
台灣有多少人在中國大陸現在失聯呢
所以啊大家要引起警惕引起警惕
好那麼最後我們來說一下
這個尼泊爾的這個呃災難啊
我們來說一下中國的問題
主要要批評一下中國對不對首先
中國公佈的傷亡數字實在是太低了
截至三月八月三十一日啊
尼泊爾公佈了903人死亡
4,247人失蹤
中國西藏一側啊
只有16個人死亡
500多個人失蹤
其中200多個
260多個人還是外國公民
啊怎麼這個對比怎麼這麼強烈呢
啊對不對
第二啊
外國記者還不讓人家進去啊
然後在現場的視頻都被刪除
那如果你的數據是對的
你憑什麼不讓人家進去啊對吧
海外媒體有稱啊
外國記者現在都無法
進入這個吉隆核心災區
當地居民如果上傳部分災情視頻
也會被消失
家屬和民間組織也不
可以公佈失蹤名單
全部不可以發聲啊
只有只可以轉發中國官方
啊發佈的一些畫面和數字
就是這樣
那麼第三呢
啊中國還為此處罰了10名
發佈災情信息的人
加重隱瞞懷疑
啊對不對
8月31號中國公安機關公佈了10起
所謂的編造虛假災情案件
說誇大西藏死亡人數啊
發佈未經證實的災害等等
啊把這些對吧
啊所謂造謠者給人家抓走了
啊罰款刑事拘留
啊刪視頻什麼
這還是其次
反正不允許有官方以外其他的聲音
啊那麼尼泊爾方面也出來批評中國
啊說中國沒有提供足夠及時
具體的冰川和水文數據
災害發生前3個月
中尼專家曾經討論過
冰川監測的這個預警問
跨境預警問題
尼泊爾水文學家稱呢
他們一直希望中國能夠提供
更細緻的像冰川移動數據啊
冰沿坍塌風險啊
跨境河流水位
等等各種的這個能夠防範風險的數據
然而沒有
啊尼泊爾和印度之間
他們已經建立了每10分鐘
更新一次的數據共享機制
然而中國就是沒有不配合
啊不配合
啊另另外呢
我昨天還看到奶爸發的一個推特啊
就是說這個
啊中國的這個呃這個這個是什麼
戰狼小粉紅啊
那個專家
野生專家跑到那個印度媒體被人臭罵
啊因為印度媒呃在批評中國
批評中國什麼呢
說他們啊
在西藏大搞基建對吧
啊搞各種這個呃稀土開採
需要大量的水
然後就不停地抽水拿
因為印度在下游嘛
啊對不對
然後他們就認為啊
因為中國的過分基建
把整個西藏地區的
自然它災害給它破壞了
所以間接也導致了自然災害高發
啊這種風險
人為的風險
又是造大壩
又是搞稀土
確實我們有看到
啊對吧
最近又有一個很大很大
大壩項目在那邊要造
所以呢他們就認為中國在這這種
呃災害當中是有責任的
而中國政府的表現是什麼呢
事情發生之後第一時間
先說災害來自尼泊爾一端
啊有明顯推卸責任的意思對吧
說尼泊爾發生了
卻不說自己西藏這邊
其實也有影響
你本身就是接壤的嘛
啊對不對
但是中國政府的這種官方的表述
就是明顯呀
就是先推卸責任
啊先說這個事情是尼泊爾發生的啊
跟我沒關係啊
生怕別人說啊這個事情是中國
對吧發生的啊
有中國有責任
怎麼這麼心虛呢
啊對不對
怎麼這麼自己沒有做到
的地方也不允許別人說
反正我中國死活都沒有錯
錯的全是印度啊
錯的你全是全是你那個尼泊爾
然後那在那個
電視節目里的戰狼小粉紅
這個戰狼外交官被那個印度人狂罵
啊對印度人直接罵
這種事情西方媒體可能
唉那些個上節目的人可能還斯文一些
印度人也不管啊直接罵
看著就不爽啊直接罵
說天天在那搞什麼秀大壩
挖稀土對不對
啊那那個大量抽水
然後你也不配合人家進行這個呃
這個自然災害的檢測預警系統對吧
你不跟人配合
人家10分鐘更新一下數據
你們什麼也沒有啊
而又修公路又有水電站對吧
那這樣會確實會削弱山體
那個地方生態很脆弱的
啊對不對
人家的批評是有道理的對吧
人中國我們沒有錯啊
我們都是經過專業的檢測
啊我們評估過
這個東西不會影響風險
自然的東西
你哪有說的這麼准的呢
啊對不對
你看歐洲還不夠環保嗎
歐洲為什麼還會有極端的熱浪呢
啊對不對
啊所以中國這次丟死人了
在國際上
人家尼泊爾對吧
人家經濟比你差多了
還對高志凱
對謝謝這位朋友
對吧人家經濟比你差多了
可是你看人家在救災事情上
人就不比
人家就比你這個經濟
這麼發達的國家都文明
對吧啊
人家就願意讓老百姓知道真相對吧
以人為本啊
什什麼人
啊被這個被困了
什麼人還要去救啊誰呀
名字是什麼
救到哪了對吧
呃哪個家屬對吧
人家都給你公佈得清清楚楚
至少以人為本
對吧那你中國政府呢
連尼泊爾都不如
丟死人一天到晚只會說我們有錢
我們經濟好
狗屁啊最野蠻的國家
所以要罵
對吧人命是無價的
中國人草菅人命
中國政府草菅人命啊
這個事情
對吧確實是
全世界都憤怒啊
都要憤怒
這種這麼大災害
而且你在西藏搞那麼多基建
你確實是有風險的啊對不對
人家印度人罵你罵的沒錯
人家在下游
印度人也死人瞭然後
這個中國這個這個呃這個高志凱說
跟你們印度有什麼關係啊
人家印度人直接說我們死人了
跟那我們沒關係
我們的人命你們就這麼不重視對吧
這就從潛意識就說明這些共產黨戰狼
他們根本就不在乎人命的
對吧印度人死人他們看不見的
死人了看不見
中國人死人他們看不見
更何況印度人死人
人家印度說這個事情當然跟我有關係
我們可是死了多少人的對不對
你看對人
被人家一句就就揭穿了啊
所以我跟你說特別丟人
好今天就跟大家分享這麼多
大家有什麼要問的嗎
台灣新興電子習產地可能的影響
沒有在乎
沒沒有沒有觀察
啊這習產地什麼台灣幫
這個中國啊走私什麼
這種事情都沒有什麼
啊都沒有什麼啊
太太太那個啥了
尼泊爾是有人性的
一個是無神論無人性
沒錯有黨性他就不可能有人性啊
這個東西不能皆有啊
黨性越多
人性越少啊對吧
所以你看
越是戰狼肖楓
越是身居高位
基本上無惡不作對吧
慘絕人寰
有預測再過半年股市會從牛市轉熊市
你相信啊
這種短期預測不用去聽的對吧
我們只要關注公司給的財報預期
這些個大企業大科技公司
每一個季度都給你預期了
他們告訴你下個季度他們還是怎麼樣
他們未來一年還是怎麼怎麼好
為什麼你會相信哎呀
呃半年後熊市
誰這麼准
巴菲特都從來不預測短期市場
跟你天天預測短期市場那什麼
神吶對不對
沒有人可以預測准的
這種預測沒有任何意義在我看來啊
作為我們
炒美股就只有一條路長線
做長線就穿越週期
只要關注公司基本面
不需要去猜明天股市是漲
這個月是跌
什麼時候是個底
我可以我可以減一個啊對吧
我現在是不是要清倉
下個月我再進去
做短線遲早掙不到錢啊
遲早掙不到錢真的是吧
賭贏一次
賭輸100次
啊對
我不分析台股
因為我不炒台股
我沒有話語權
哈哈不瞭解台股哈
市場是不是已經又自己加息了
啊對
美債收益率往上衝就是自己加息
所以美聯儲不會加息啊
比亞迪大跌
那這個行業不行了
公司利潤又不行了
它跌不是很正常嗎啊
美股開盤繼續跌嗎
今天不是有這個美伊
之間又有這個開火嗎
對吧那肯定要先悲觀一下啊
不要緊的
美國物價體感漲得很厲害嗎
對沒錯啊
如果你是一個工薪階層
啊每個月掙得不是那麼的多
啊然後你的股票賬戶呢
也沒有很多對吧
你的這個財富效應不能對衝啊
你的這個
通貨膨脹帶來的體感
那麼你的消費應該是下降的
你的生活水平也應該是下降的
又打起來
好吧那今天就跟大家分享這麼多
今天是禮拜一啊
希望這一周呢啊
不要總是壞消息啊
留點好消息
讓我們不要每天生活
在下跌的恐懼當中啊
不過大家不要緊啊
我們穿越週期就可以了
我們把它穿越過去
手裡有股票
如如果股市行情不好
那你就不要打開軟件
該吃吃該喝喝去玩
思考人生
啊或者是看看書
學習一下啊
聽聽翠姐給你講故事對不對
就可以我們每天要開開心心
啊否則哪有命
對吧賺了錢也得有命來花嘛
啊OK
明天再見
拜拜祝大家生活愉快最重要拜拜